Znervózňuje je skutečnost,
e lidé se začínají zabývat
svým zdravím.
To dělá společnosti Best Co.
velké starosti.
Ráda by toti prodávala
to, co dříve:
bílé pečivo, fazole v rajské a řadu
dalích konzervovaných potravin.
K nim patří i infarktová laskomina,
ze které cáká omastek,
tradičně známá pod názvem
britská klobáska.
Jak bychom mohli
této společnosti pomoct?
Musíme evidentně
vymyslet slogan.
Slogan, ze kterého sálá zdraví.
Slogan, který osloví jak
pracháče, tak manuály.
Jsem si vědom, e není snadné
vypořádat se s tímto úkolem.
Cílem naeho sloganu bude
vechny lidi upoutat.
Pracháči si uvědomí,
e jim něco chybí.
Manuálové dojdou
ke stejnému závěru.
Bude to zdravá přísada,
kterou budeme prodávat.
To mě přivádí
k závěrečné otázce:
Kdo je naím zákazníkem?
Odpověď: Naím zákazníkem je
průměrná hospodyňka.
Ta toti plní koík zboím.
Tady máme před sebou hezké
dvaadvacetileté děvče.
Ale potřebujeme naprosto
obyčejnou enskou, která je
ztělesněním deodorantu proti
pachu nohou v podprsence.
Nejsem si jist, e je to reálné.
Podívejme se na průzkum trhu...
Nepotřebuju se dívat
na průzkum trhu.
U patnáct let vím o třinácti a půl
milionech hospodyněk.
Vím o nich vechno.
Je jim v průměru 37 let.
Kadá má 2, 3 dětí, z nich
Kadá spotřebuje týdně průměrně
ádná nesouloí
častěji ne 4, 2krát měsíčně.
Kadá má sedm teplometů
a starosti s nadváhou.
Proto vechny drí dietu.
V té ji podporujeme, take
jí občas musíme i něco dopřát.
Malou odměnu. Zaslouenou.
Lidé, kteří protrpí den pouze
s 1200 kaloriemi ukrytými
v oplatce s umělou pomerančovou
příchutí, si odměnu zaslouí.
"Víme, e je to nesprávné,
ale ty si odměnu zaslouí. "
"Jedem, krásko, slupni koláček, "
a ona ho slupne.
V okamiku, kdy to udělá,
nastoupí pocit viny.
Opět se vytasíme se svou dietou.
Ďábelský, ale úasný kruh.
Kruh, který spojuje jediné pravidlo:
"A jde o cokoli, prodej to. "
Pokud chcete pracovat v reklamě,
tohle si musíte pamatovat!
Bagley, věr mi,
e nechci otravovat.
Ale donutili mě k tomu.
Zrovna jsem s nimi mluvil.
Budou mi volat a já jim
musím něco říct.
- e to bude úasné.
- To jsem jim u řekl.
Volají 15x denně.
Jsou netrpěliví. Slíbili jsme jim
návrh u před týdnem.
Výmluvy mi docházejí.
- Zkus si masírovat spánky.
- Musím jim říct nějaký termín.
Buď termín, nebo nápad,
který se ti rodí v hlavě.
V hlavě se mi rodí reklama
na nezajímavou mast na uhry.
Proč se na to nemůu mrknout?
Proč mi nedá pár informací?
Aspoň bych jim mohl říct,
jakým směrem se to ubírá.
- Ne. Volal někdo?
- Dvakrát pan Bristol.
- Řekla jste mu, e tu nejsem?
- Ovem. Nebyl jste tu.
- Kdyby zase volal, opět tu nejsem.
- Bagley, chci od tebe termín!
Zkus jim říct, e v pondělí.
A nepanikař.
Na opoděný porod si ádná ena
nevzpomene. Na nepříjemný ano.
"Neity nepřeijí.
Smrt beďarům. "
"Tvář se změnila v bojitě.
Potřebujete extra silnou pomoc. "
Prokrista.
Proč chtějí dalí mast na jebáky?
Trh je saturovaný.
Vude kolem tebe
je spousta jebáků, Bagley.
Nikoho nezajímá vae pokoka
tak velmi jako nás.
A protoe máme zájem,
zali jsme za odbornicí.
Za Matkou přírodou.
Zjistili jsme, e někdy je moné
účinně se popasovat s těmi
malými lumpíky.
A sice bohatým zdrojem
vitaminu A z Matky přírody.
Sáhli jsme po přírodních
esenciálních olejích
z mrkve, semínek měsíčku,
kořenové zeleniny a ostatních
přírodních ingrediencí.
Vzniklej blivajz jsme nacpali
do kadý tubičky.
Nazvali jsme to
"HP megaprojekt".
Kdy to na beďary nezabere,
namate si to svinstvo na toust!
Pardon, e ruím, pane Bagley.
Volá opět pan Bristol.
- Řekněte mu, e tu nejsem.
- Tuí, e to není pravda.
Ví, e se mu vyhýbáte.
Trvá na nějakém termínu.
Proboha, dejte mi pokoj.
Tak dobrá. Dnes odpoledne
ve čtyři hodiny.
- A zavolejte mou enu.
- Ovem, pane Bagley.
Zdravím, jsem Barbara
Simmonsová, biochemička.
Ovem v noci jsem hlavně ena.
A chci mít krásnou ple.
Proto doporučuji nový výrobek.
Jeho název je, do prdele,
já ho zapomněl.
Pouívám ten hnus kdykoli,
protoe vím, e zabírá.
A já to musím vědět.
Já ho toti vyrábím.
Paní Bagley na lince jedna.
Co chcete?!
Odpus, drahouku.
Ano, já vím.
Asi večer nepřijdu domů.
Musím to dodělat.
Fajn, fajn. Jo, jde to dobře.
Jen termín je u moc blízko. Fakt?
Můeme spolu jít
na oběd, oslavit to.
Dobrá, v jednu.
- Kouří jednu za druhou, miláčku.
- To vím taky.
Jetě jednu vodku martini dry.
Bez olivy.
Vinný střik, prosím.
Přiznám se, Julie, e jsem mimo.
Nic jsem nevymyslel. Nula.
Přestaň se tak nervovat.
Z vládne to.
A típni tu cigaretu. Je třetí
během deseti minut.
Pus to na minutku z hlavy.
Vezmi si odpoledne volno.
- Musím se sejít s Bristolem.
- Nebude mu k ničemu.
Hluboce se mýlí. Kdy jde
o cokoli jiného, jsem v pohodě.
Jmenuj jakoukoli část lidského
těla. Něco na ni vymyslím.
I pro pleatou hlavu ihned
vymyslím ampon.
- Ale beďary nezvládnu.
- Podej mi máslo, prosím.
V okamiku, kdy si
představím uhříka,
můj mozek se změní
v jakousi umatěnou hmotu.
Sedím v kanclu, kouu tuky,
hulím jak k smrti odsouzenej.
O co přesně jde?
Standardní záleitost na akné
mezi 16 a 26 roky. Hexafluorid.
- Zabírá to?
- Nevím. Nejspí je to svinstvo.
V tom je zřejmě hlavní problém.
Kdybys s jistotou věděl, e to
pomáhá, prodávalo by se to.
Nikdo v reklamě toti nechce
lidi zbavit jebáků.
Přináejí nám penízky.
Chceme nabízet jen naději.
Proto jsem zablokovanej.
- Co je s naím pitím?
- Hned, pane.
Myslím, e bys měl odvolat
Bristola a jít se mnou domů.
Nemůu. Odvolávám ho u
celý týden. Co odvolat večeři?
Nemám na ty ksichty náladu.
Vědět, e máme hosty na večeři,
nezval bych tě na oběd.
Zvládneme obojí. Lidé to
tak dělají, miláčku.
- Určitě přijde i Penny Wheelstocková.
- Nevystartuj na ni zas.
Nevím, jestli to zvládnu.
Dennisi, nebuď paranoidní!
Vechno bude v pohodě. Tyhle
potíe jsi zail u mockrát.
- Takového druhu ne.
- Zaívals to i s hemoroidy.
Nic jsem s hemoroidy nezaíval!
Jen jsem nevěděl, jak na ně,
ale prodej pak u byl hračka!
Proti jebákům byly hemoroidy
brnkačka. A lupy taky.
Pořád mluví příli hlasitě.
Vechno, včetně těch
posranejch sekaček na trávu,
byla ve srovnání s beďarama,
akné a furunklama jen hračka!
- U se nechci vrátit do kanclu.
- Nemysli Pořád jen na beďary.
Kdy ti v mozku naskočí slovo
beďar, přealtuj na něco jiného.
A nezůstávej v kanceláři.
Sejdi se s Bristolem a přijď domů.
- Určitě na mě nemůe počkat?
- Promiň, ale nemůu, drahý.
Zavolejte Bristola, e se s ním
můu sejít hned teď.
A mi zavolá později.
Promiňte, e jste čekal. Nepočítal
jsem s vámi před čtvrtou.
- Podívejte se.
- Co je to?
Fotografie nějaké prdele z kopírky.
- Nepoznáváte ji, e ne?
- Takhle narychlo ne.
Včera jste si, pokud vím, pustil
poněkud ústa na pacír.
Nemám čas přednáet o reklamní
činnosti. Chtěli znát můj názor.
Podle mého vůbec
nic nepochopili.
Asi máte pravdu.
Teď ne, Sheilo.
Věnoval jste jim asi 15 minut
a nael pro ně cestu ven.
Ale o tom jsem vlastně
mluvit nechtěl.
Jak to vypadá s mastí na akné?
- Za pět minut.
- Bomba. Budu na 555-0472.
- Senzace.
- Dáte mi stručnou informaci?
- Znáte mě, Johne. Zatím radi ne.
- Los Angeles 555-0472.
To rád slyím. Řeknu vám to
na rovinu,
ráno volali a vyhroovali
sankcemi.
Mám to přece. Jen to doladím.
Pres víkend to dotáhnu.
- Můeme se na to spolehnout?
- Ovem.
Spojte mi ho.
Váně? Proč tak rychle?
Opravdu?
Proč se nemůe setkat s lidmi
z Washbourne, Riddle a Gore?
Neříkejte.
Co je to "do-si-dos"?
e by uzení sledi?
Ó, zajímavé. iroká
kála potravin.
Mraení uzení sledi.
Jetě moment, Bagley.
Je tady u mě.
Zeptám se ho.
S prací je hotov.
V pondělí to předloí.
Momentíček, Eddie.
Zvládl byste v pondělí poradu?
Je to rychlovka.
Musíte se obrnit.
- O jaký jde výrobek?
- Něco proti beďarům.
- Je vám dobře, Bagley?
- Ano, ovem.
Řekněte mu, e ano. V pondělí
ráno budu připraven.
Nemysli pořád jen na beďary.
Kdy ti v mozku naskočí slovo
neit, přealtuj na něco jiného.
Má naprostou pravdu. Na ádný
beďary nebudu myslet.
Beďary. Velký. Podkoní. Tlustý
holky s beďarama. Zejtra ráno.
Co takhle velký, slepý, tlustý
holky plný beďarů?
Policie prý udělala dalí
bleskovou přepadovku.
Hledala v Paddingtonu drogy.
Jistě v tom byla namočená
i mladá děvčata!
"Jednu dívku objevili
nahou v kuchyni. "
"Prsa měla pomazaná
araídovou pomazánkou. "
"Policisté zabavili sáček
s 15 gramy pryskyřičného haie. "
"Sáček mohl zřejmě
obsahovat i heroin. "
Nebo masový koláč.
Říkám, e ten nález mohl
obsahovat i masový koláč.
Nechápu, jak by s tím mohl
souviset masový koláč.
Jak myslíte. A co třeba
velký turín?
Mohl v tom být obsaen
veliký turín.
- Sáček byl plný drog!
- Nesmysl.
Ten sáček byl plný drog!
Vdy to píou!
Mohlo v něm být cokoli: koláče,
turíny i součástky do kamen!
- Je to starý známý trik.
- Jaký trik?
Zkreslování pravdy.
Věříte, e nali i heroin, protoe
tam byl pryskyřičný hai.
Sáček "mohl" obsahovat heroin.
Ale pravděpodobnost je 100:1.
Pravděpodobnost je jistě vyí.
Asi taková jako prso pomazané
burákovou pomazánkou.
- To stačí.
- Ta prsa byla pomazaná!
Kdo jste, e si myslíte,
e víte víc ne tisk?
Expert pres prsa. Pres prsa
a araídové pomazánky.
Zároveň jsem expert pres
dýlerování drog. U dvacet let.
- U toho mám dost!
- Drogovej dýler chrání svý hřitě!
Chceme prodávat cigára
a nemáme rádi konkurenci!
Spojíme proto relativně
nekodnou drogu
s nějakou extrémně
nebezpečnou.
A podřadný plátky tomu dělaj
reklamu, z který jim jdou prachy.
- Vystoupím v Datcheru.
- Vystoupit dřív nepomůe!
U 14 dní můj mozek
svírá chobotnice.
Najednou zjistím, e jsem jedinej,
kdo vám můe pomoct!
14 dnů mě trápí
mylenka na beďary.
Na velký beďary, malý beďary,
na beďary plný hnisu.
Nic proti nim neexistuje! Nic!
Vím to já i vichni ostatní!
A do dne, ne se beďar udělá
i jim. Pravidla se změní.
Jakmile je beďar na nose,
přibejvá věřících.
Chtějí toti věřit, e něco zabere.
Tenhle to ví, mívá přece
s umíráním dostaveníčka!
Prodejte jim naději! Ale tihle hoi
stejně zůstanou v realitkách!
I kdyby se někdo vytasil
s univerzálním lékem proti smrti!
Boe, to je ílenec!
Co ty ví o Bohu, ty trapnej,
hrubosrstej irskej katolíku?
Tady má svý noviny!
Já to vzdávám!
- Co to, probůh, dělá?
- Čtu noviny.
Večeříme s přáteli.
Promiň, nebudu poslouchat
tu pompézní býloravkyni.
Mám dost jejích keců
o sójových proteinech.
Mohl by ses trochu snait.
Zůstaň aspoň u stolu.
Přines lehačku.
Obě prsa i nohu jí amputovali.
Větina dívek je ale ráda,
e má antikoncepci.
Má pocit, e eny těí cpát
si do těla chemikálie?
Mimořádně zajímavá záleitost.
Kolem roku 2000 bude prý
hladina estrogenu v kadém
milionu ryb v moři dvakrát vyí.
Tolik en bere antikoncepci,
e to vnáí zmatek i mezi ryby.
- Protoe se mnoí v moři.
- To ryby občas dělávají.
Úhoři ne, miláčku.
Ti se mnoí v řekách.
Mui by měli menstruovat.
- To je odporný, cos řekla!
- Menstruace je ti odporná?
To netvrdím. Ale způsob,
kterým jsi to řekla, ano.
Tvá ironie je odpudivá.
A ústa plná oříků taky.
Drahouku, Penny je
naím hostem.
eny berou hnusnou antikoncepci,
protoe je to jediné, co mají.
Nepolykají ji rády. Já osobně
ji nenávidím.
Ale bohuel nic jiného nemáme.
- V jakém smyslu?
- Ve smyslu postele.
e zrovna tobě to dělá starost...
Obrame list.
Miláčku, vím, e proívá
velmi těké chvíle.
Taky vím, e jsi dost pil
a neví, co říká.
Ale Penny je ná host a já chci,
aby ses jí omluvil.
Není potřeba. Za omluvou by
stejně byl sexistický přístup.
Co tím myslí?
Váně si myslí,
e to nechápu?
Nemá mě rád. Jsem jiná ne ty
vyzáblý čůzy, který vykořisuje.
Neletím si koupit
tvůj nejnovějí make-up.
Mám svou vlastní hlavu.
Mám i svý vlastní tělo,
který ovem neodpovídá vzoru
vytvořeném mui, jako jsi ty.
- Chce říct, e jsi tlustá.
- Jo, jsem tlustá!
A klidně mě za to
můe nenávidět!
Kdy bude jetě tučnějí,
budeme tě moná krmit z leení.
Probůh, snad se nebudeme hádat.
- Pročpak ne?
- Protoe o to nikdo nestojí!
- Jsi naprosto iracionální.
- Iracionální?
Vichni jsme připraveni probírat
klíčky mungo a sójové proteiny.
Ale kdy se někdo zmíní o něčem
normálním, je to iracionální?
Jsi neurvalý. Nevýslovně
neurvalý a otravný!
- Pojď si dát drink.
- U jsem měl. Piju dalí.
Nosí slipy
s Y-front designem?
- Neodpovídej mu.
- Jsi odporný.
Myslím si, e jsi veganka,
která tajně ere maso.
Ale ryby by sis cpala
i do uí, co?
- Nehádej se s ním.
- Ryby se smějí jíst!
Včetně úhorů?
Úhorů plných estrogenu?
Kdy to sere úhoře,
co to musí dělat s tebou?!
- Vra se k svému fíkovému nápoji!
- Přestává se ovládat!
Ó, ne, nepřestávám. Naopak.
Začínám vidět světýlko.
- Říká nesmysly.
- Vechno je tak jasný.
Mám noční můry, jsem posedlej
beďarama jiných lidí.
Mučím se a vymejlím
originální slogany o beďarech.
Je ze mě trotl! Ale najednou mě
napadl masovej koláč.
- Přines mu Valium.
- Kurva, byl to mozkovej impulz!
Zjistil jsem, e mozky
jsou denně vymejvaný!
U to vím. Ale nebude to nutné!
Proboha, co to zase vyvádí?
Dokončuji proces
přirozené selekce.
Probírám se vím, co dům dal.
Izoluji produkty ryzí hodnoty.
Vech ostatních výrobků, zvlátě
těch kontaminovaných reklamou,
těch se zbavuji.
Vím, e to bude obtíné,
ale vechno brzy pochopí.
Dennisi, jsi v děsivém stresu!
Včera večer jsi byl opilý.
Absolutně ses nekontroloval!
Moná ano. Ale teď jsem se vím
prokousal a získal perspektivu.
Nechápe, e to, co tu teď ráno
předvádí, je taky ílenost?
Ne, ne, mýlí se. Teď se
opravdu dokonale kontroluji.
Naprosto přesně vím, co dělám.
- Boe můj!
- Pomsta je sladká!
Nech toho, prosím. Mám strach,
e jsi nemocný.
Naházím sem televizní přijímače.
- Vyrábí vysavače?
- Správně. Ale lepí.
Zapnu televize a zničím je
uprostřed reklam.
- Tomu říká racionální mylení?
- Ve, co dělám, je racionální.
Proč jsi hodil mraená kuřata
do toalety?
Aby před porcováním roztála.
Jsi nemocný, miláčku.
Ihned z té vany vylez.
Krmí je rybami,
chutnají jako ryby.
Proto je naporcuji
a vrátím moři.
Vylez z ta zasraný vany!
Vím, e je to pro tebe
velmi zneklidňující.
Ale ubezpečuji tě, e to je nutné.
- Jinak se nikdy neosvobodíme.
- Od čeho?
Jakou svobodu získá rozebráním
vysavače na kusy?
Viděl ses? Má na hlavě koupací
čepici. Jsi regulérní magor!
Potřebuje pomoc.
Potřebuje odpočinek.
Přemohla tě ta prokletá
mast na beďary!
Právě proto hodlám zmizet.
Beďarům neuteče!
Tímhle je jen přivolá!
- U je má i ty sám.
- Co to říká?
- e ti naskakují beďary.
- Mně?
Jistě. Právě se ti jeden
hnusák vyrazil na krku.
Celý ivot jsi neměl
jediného beďara.
Jsi totálně vyčerpaný.
Fyzicky i psychicky.
Boe, má pravdu.
Mám tu beďara.
Sullivan Bristol. Momentíček.
Jdu si pro něco do kanclu. Řekněte
Bristolovi, e za ním přijdu.
Pan Bristol je mimo.
Sullivana Bristola, prosím.
Jakmile se objeví, a zavolá.
A seeňte mi pár poslíčků.
Přinesl jsem vám dárek.
Krása.
Pro mě to reprezentuje ve,
co je v této profesi patně.
- Váně?
- Proto dávám výpověď.
- Co vás na profesi tak rozčiluje?
- Pokrytectví.
- To přece nikdy neobsahovala.
- Ne pokrytectví té profese. Moje.
Seděl jsem jako debil a vemu
náboně věřil. A vichni na to srali.
- Měl jsem odejít u dřív.
- Chápu.
Nesouhlasím s odbytou prací.
Nemůu to u tolerovat.
Neschvaluji cynické vásty
vlády Jejího Veličenstva,
e kouření můe váně pokodit
zdraví. Není to alternativa.
Ani mě nenapadlo, e by o tom
někdo diskutoval.
Máte pravdu. Nikdo o tom
nediskutuje. Zvlá ne ta vláda.
Jedinej, koho to vyděsilo,
byl ministr financí.
Ale já o tom budu diskutovat.
Budu dokonce rvát!
- Nedělal bych to, kamaráde.
- "Můe" pokodit vae zdraví?
Co s tím má co dělat monost?
"Můe, mohlo by, moná?"
"Pokodí" je slovo,
které chceme slyet.
Ty hnusy zavradí
Varování vlády Jejího Veličenstva:
"Tento produkt obsahuje vysoce
toxické karcinogenní jedy. "
"Vyhýbejte se kontaktu s nimi.
Nevdechujte je. "
"Pokud je vdechnete, vyhledejte
ihned lékařskou pomoc. "
Mluvil jsem s Harrym. Říkal, e
máte problém s mastí na akné.
Opravdu? Mýlí se.
Mast na beďary jsem ze svého
ivota eliminoval.
Taky tvrdil, e jste ztratil nervy
kvůli nějakým fotkám.
Správně. lo o detaily
pupínků z kopřivky.
Nemyslíte, e vae reakce jsou
poněkud iracionální?
Nezkouejte to na mě s kecama
o iracionalitě, Bristole!
Mám jich nad hlavu. Dobře toti
vím, jak jednat racionálně.
A taky vím vechno
o reklamní činnosti.
- Zdrte je, Sheilo.
- Netvrďte, e jsem iracionální.
Jsem člověk, kterej snese smrad
veho, kromě svinstva.
Příteli, co takhle vzít si
na chvíli volno?
Proč si, kurva, myslíte,
e dávám výpověď?
Dávám výpověď na doivotí.
Chci očistit svůj ivot.
Zlikviduju v mysli
i v těle vechny jedy.
A toho dosáhnu, přesvědčím
i ostatní, aby to udělali.
- Jak toho docílíte?
- Sdělím jim to, pleatej blbe.
- ivé antireklamní poradenství?
- Ano, kdy to bude nutný.
- Taky reklama, drahý chlapče.
- Jak se opovaujete?!
- Co se děje, Bagley?
- Udělal se mi beďar.
Velikej beďar.
Spravedlivá odplata.
Jed prostupuje
mým ztejraným tělem.
před 15 lety jsem byl
na kolenou. Jako dnes vy.
Hodně jsem se vám podobal.
Byl jsem nejlepí.
Mým problémem se stal
plynový topný systém.
Byl jsem zoufalý. Onemocněl
jsem v důsledku starostí.
Skončil jsem v rukách doktora,
který mi nael vřed.
Pro mě to ale bylo mnohem víc.
Detonátor.
Byl jsem posedlý strachem
ze spontánního samovznícení.
Mylenka na topný systém
pronikla do mého podvědomí.
Bál jsem se, e kadou vteřinou
se začnu kroutit v plamenech.
Začal jsem pít hodně vody.
Někdy a 14 litrů denně.
U postele stálo vědro s vodou.
A koupil jsem si hasicí přístroj.
To jste nemusel. Určitě jste
chcal jako hasičská stříkačka.
Jak to vechno souvisí se mnou?
Taky jsem chtěl dát výpověď.
Ale mu, který byl na mém
současném místě, ji nepřijal.
Vzal jsem si měsíc volno
a jel do zahraničí.
Odpočíval jsem, opaloval se.
Pak jsem se vrátil.
A věřte mi, Bagley, dokonce jsem
prodal několik plynových topidel.
- Váně?
- Bylo mi skvěle.
A jetě něco vám povím.
K samovznícení nedolo.
Doufejme, e jetě není pozdě.
Kdybyste toti tenkrát chytil,
uetřil byste mi teď práci.
Jedna novinka, Bristole.
V jedný z nejbliích nocí
se tady objevím a tohle doupě
pak shoří na popel.
Nechápu, jak ta věc mohla
tak děsně vyrůst.
Ráno to bylo jako hráek.
Teď to je zasraný rajče.
U to nevydrím, Julie.
Pálí to jako ďábel!
- Namoč to znovu v teplé vodě.
- Dávno jsem to znovu namočil!
Umyl jsem to, osuil, propíchl,
podrádil i zmáčkl. Nic.
Jen mi v tom cuká a roste to.
Je to jak z lékařskýho časopisu.
- Ani hořčice nepomohla?
- Samozřejmě, e ne.
- Moná jsi měl zkusit anglickou.
- Vdy je to anglická!
Ne, miláčku, je to dijonská.
S jemnými bylinkami.
- Zkus si vzít Aspirin.
- Nikdy. Vezmu na tu svini nů.
Uklidni se! Je to jen
velký furunkl.
Ráno tě odvezu do města,
a se na to podívá doktor.
Teď pojď spát.
Julie?
Roste mi z toho chlup.
Jsou dvě ráno!
Pojď, prosím, do postele!
Teď ne.
Musím jít do kanceláře.
Mám tam práci.
Potřebuje pomoc!
Co mu poradíme?
Musíme mu říct, aby jim hodil
do okna kámen.
Pak zauká na dveře
a prodá jim alarm proti vloupání.
- Jasně.
- Ó, to je skvělý nápad!
- Á, netrefil ses!
- Zkusím to znovu.
připraven?
Ó, ty jsi báječný.
Mám letět s tebou?
Jistě. Vletíme do té obrazovky.
Dobrá. Můeme? Jdu na to! Fííí!
Já taky fííí!
Čao, krasavče.
Můete jít domů, paní Wallaceová.
Doktora Gattyho, prosím.
Julia Bagleyová.
Můete ho vypípat?
Nutně ho ihned potřebuju!
Fajn, výborně.
Díky, díky.
Beďar! Beďar!
Je naivu! On ije!
- Co to zase znamená?
- Narostla mu hlava!
Podíval jsem se do zrcadla
a beďar na mě promluvil!
Podívej se na něj!
- Podívala jsem se, miláčku.
- Co dělá?
Nic! Je to jen velký beďar!
Beďary nemají ui! Beďary nemají
pusy, který se smějou!
Ten tvůj taky ne!
Vím s jistotou, e tohle vechno je
součástí tvého stresu.
Pojď, podíváme se na něj spolu.
Myslím, e nemám odvahu.
Mám ti říct, co si myslím já?
Zdál se ti sen. Pak ses vzbudil
a el do koupelny.
Moná jsi tam dokonce el
ve spánku.
V zrcadle jsi viděl vlastní
Tvář a lekl ses.
Takové věci se stávají, kdy je
člověk ve stralivém napětí.
- Fakt si to myslí?
- Jsem si tím jistá.
To bude doktor Gatty. Pojď nahoru
a něco si obleč.
- Copak máme za problém?
- Na Dennise prý mluví jeho beďar!
Jak se to projevuje?
Dennisi, miláčku, stůj!
Dennisi, vra se, stůj!
Pojďte, chlapče.
Klid, Dennisi, já vám neublíím.
Odstup, Gatty!
Vykecá to v rádiu!
Tady vás mám.
Klid, chlapče.
Zase bude dobře. U to je.
Jak zareaguje, kdy mu
navrhnu psychoanalýzu?
Odsouhlasí ji. Bude muset.
Nejsem si jist. Je téměř
přesvědčený, e je normální.
Je těké podobné případy
přemluvit, e psychiatr pomůe.
Souhlasí jen s tím, abych
mu furunkl vyřízl.
Tak to udělejte teď, kdy spí.
Nejsem specialista na takové věci.
To asi není dobrý nápad.
Kdy mu ho odstraním ve spánku,
hrozí vznik permanentního bloku.
V jeho případě bych to
nedělal.
Ual bych té věci vlastně hlavu.
Bylo by to nebezpečné.
Nevíme, koho pro něj představuje.
Můe to být i jeho matka.
- Myslím, e je to mu.
- Take otec.
před jakýmkoli pokusem zbavit se
toho, zjistěte, kdo to je.
Pak budeme mít anci znovu
to pro něj změnit v běný furunkl.
A potom ho můu rozříznout.
Teď je důleité dostat ho
k dobrému psychoanalytikovi.
- Znáte někoho?
- Ano, je výborný.
- Seenu ho do dvou tří dnů.
- Ale Dennis musí souhlasit.
- Kdyby ne, musíme ho přinutit.
- Bojím se, e ano.
- Proč se bojíte?
- Mohli by chtít certifikaci.
Je jenom vyčerpaný. Nepřiel
skutečně o rozum, e ne?
Kdy běhá po zahradě nahý
a křičí, e na něj mluví beďar,
jde o víc ne o vyčerpanost.
Navrhuji, e zítra vám zavolám
a řeknu vám termín vyetření.
Uděláte ve, abyste ho tam dostala.
Teď hlavně hlídejte, aby kadé
dvě hodiny bral své tablety.
Musí být pod kontrolou.
A se probudí, snate se
jednat normálně.
Musíte se mu moná
trochu podřídit.
Bude to sloité.
Ale musíte to zkusit.
A zapisujte si, co ten neit říká.
Tedy co vá mu tvrdí, e říká.
Můe to být důleité.
Nemějte strach.
Vyřeíme to.
- Co je to?
- Pilulky.
Dvě teď, dvě před spaním.
- Začínám bejt ílenej, Julie?
- Proboha, ne!
Doktor Gatty říkal, e jen platí
cenu za svou vynalézavost.
Má velikou představivost.
A ta tě teď zneuívá.
- Co říkal o tom neitu?
- e je to naprosto normální.
e je to úplně
normální neit.
Jakmile si pořádně
odpočine, tak zmizí.
- Ví to jistě?
- Samozřejmě.
Věr mi. Dávám ti slovo.
Hezky to voní.
- Voní to setsakramentsky dobře.
- Díky, miláčku.
- Nic jsem neříkal.
- Ovem, jistě.
Dáme si teď dobrou večeři
a vechno bude normální.
Kdyby to znovu promluvilo,
budeme to ignorovat.
Slib mi to.
- Co to dělá?
- Jen si hvízdám.
Jde z tebe hrůza.
Vůbec ne. Chystal jsem se jen
odkalat si. Nic víc.
Je neuvěřitelné, kolik páry
stoupá z horkého hráku, e?
Ano, miláčku.
- Pojeď do Francie.
- Miluju jarní Paří.
To by bylo krásné.
- Atraktivní chňapky do trouby.
- Nestydí se za své falené zuby?
- Nemám falené zuby.
- Já vím, e ne, miláčku.
Dotaz měl znít jinak: kdybys je
měla, styděla by ses za ně?
- Hypotetická otázka.
- Nejspí ne.
Hovězí po burgundsku.
Dýchej za radu nejmenovaných.
- Cos říkal, miláčku?
- Jen jsem nahlas přemýlel.
O dechu, falených zubech
a podobně.
- Není důvod oddalovat to.
- Ale co?
Paří. Mohli bychom letět
u tak za týden.
- Mohli bychom letět i zítra.
- Upadl ti ubrousek, drahý.
Koupím dva roláky
a hopsneme do letadla.
Opus u téma umělý chrup.
Můe se zase sebejistě usmívat.
Zeptej se Barbary Simmonsové.
Proč jsi to řekl?
- Kdo je Barbara Simmonsová?
- Já nevím.
- Tak proč o ní máme mluvit?
- Nevím.
- Ty se vůbec nesnaí.
- O co?
O to, abys nemluvil o dechu
a umělém chrupu.
A o lidech jako je například
Barbara Simmonsová.
Snaím se, Julie. Ta témata
se mnou nijak nesouvisejí.
Souvisejí, vak ty ví s čím.
Zlehka mi to začíná jít na nervy.
- Tak to nebudeme poslouchat.
- Nedá se to neslyet.
Neumím tomu, vak ty ví čemu,
zakázat, aby to mluvilo.
- Přestaň říkat "vak ty ví čemu".
- Tak dobrá. Jebákovi.
Miláčku, nemluví jebák.
Myslí, e jsem si toho nevimla?
Pokadé, kdy něco řekne,
otočí se.
Nebo schová hlavu pod stůl,
abych neviděla pohyb rtů.
Tak to není, Julie. Neodvracím se,
kdy mluvím.
Čeká to, a se otočím,
a pak to promluví.
Nesmysl! Francii jsi
přece navrhl ty.
Já jen potvrdil, co jebák řekl.
- Nezastávej se ho!
- Já se ho nezastávám!
Zkouím ho včlenit do svý řeči,
abych tě nevytáčel.
Jene nikdy netuím,
co se chystá říct.
Co se chystá říct ty sám.
To mluví ty!
Mluví ten jebák, Julie! Věr mi,
e mluví jebák!
- Já u to nevydrím.
- A jak myslí, e je mně?
Jsem na pokraji paniky.
Stojím nad propastí!
Tak mi vysvětli, jak můe
beďara napadnout jméno
jako Barbara Simmonsová?
U nemluv, Julie.
To stačí.
Jak můe beďar navrhnout
cestu do Francie?
- Nevím.
- Proč ne do Portugalska?
Nevím! Já nevím!
Moná, e se tomu zmrdovi
zachtělo na Eiffelovu vě!
Moná, e ten grázl
chce poznat město!
Sedni si! Zavolám Gattymu.
- Proč?
- Chci zjistit, jestli tě tam dostane!
Kam?!
- Ani hnout! Potřebuje pomoc!
- Nechci koukat na toho arlatána!
- Nechci bejt v bezvědomí!
- Musí k psychiatrovi!
Jsi tady, Julie?
Jsi tady?
Musíme mluvit velmi tie.
Má lehký spaní.
Chtěl bych se dostat ven
a mluvit s tebou, drahá.
Ale je to vyloučený.
Sama jsi to viděla.
Musím ti říct, e obavy o mou
budoucnost ve mně rostou.
Nevím, jak tohle skončí.
Vím jen, e za 14 dnů se vzbudím
s úsměvem a pleatou hlavou.
"Jak je vám, pane Bagley?"
"Mnohem lépe, dík, doktore. "
Jedinou věc vím jistě, miláčku.
Nejsem ílenec.
Jsem na 100 procent normální.
Kdy jsem přiel, mým záměrem
bylo natočit film.
Chtěl jsem světu vyprávět
o reklamní brani.
Není Samozřejmě dokončený.
Je těké soustředit se,
kdy ti na krku rve jebák.
Mimochodem, pokud tě to zajímá,
tak krabici od vína mám na
hlavě proto,
e takhle můu mluvit, ani by mě
jebák slyel. Chápe?
Svět je v ohroení, Julie.
Pohltila nás nenasytnost.
Ta ohrouje nai budoucnost.
Dostává se stále víc na povrch.
A tohle je její
jedovatý mluvčí.
Hovadina!
Proboha, asi jsem probudil
jebáka. Musím to urychlit.
Musím vysvětlit mechanismus
zničení.
Nemluvím o atomových
bombách, ale o hamburgrech.
Měl jsem nepříjemný pocit,
e se něčeho takového dočkám.
Na tvém místě bych to vypnul,
Julie. Jenom tě to rozčílí.
Vidí, co proívám. Chápe,
proč s tebou nemůu mluvit?
S kým tedy mluví?
Boe můj, ten beďar konverzuje.
Já s ním mluvím!
- potřebuju cigaretu.
- Mlč, ty vořeprute!
- "Vořeprut"?
- Jo, ty vořeprute, ty mastikulko!
Kdy na tom trvá, musíme si
ty vásty vyslechnout.
Ale potřebuju cigaretu.
dobře, seenu ti ji.
Ale mám podmínku.
- Nebude mluvit.
- Souhlasím.
- Přísahej!
- Na mé slovo je spolehnutí.
Nevypínej to, drahá.
Za 60 vteřin jsem zpět.
Ó, paní Wallaceová,
nevěděl jsem, e jste tady.
- Myslel jsem, e jsou vichni pryč.
- Můj mu je venku v autě.
- Váně? Jak se mu daří?
- Čeká tam, aby mě odvezl.
Opravdu? Julia jela na nákup.
Neprohledával jsem vám kabelku
zbytečně. Potřebuju cigaretu.
Vezměte si je vechny.
Stačí jedna.
Jsem nekuřák.
Máte oheň?
Hnus. Dobře, e jsem toho nechal.
Dobré jitro, miláčku.
Máme hezký den.
Myslí? Provoz byl hrůzný.
Uvařila byste mi álek čaje?
- Taky čaj, Dennisi?
- Ne, díky.
Nepředstírej, e sis nevimla mý
krabice. Vím, es ji viděla.
A vím, e paní Wallaceová, bůh
jí ehnej, si jí taky vimla.
Mám pro to perfektně
logické vysvětlení.
Jene teď nemám
na vysvětlování čas.
Jsem velice zaneprázdněn.
Radi se tam vrátím.
- Dík za cigaretu, paní Wallaceová.
- Myslela jsem, es přestal kouřit.
přestal. Já to cigáro nekouřím.
Jen ho drím.
- Zase přijdu.
- Za necelou hodinku odjídíme!
Kdo mi vechno poví?
Vy, nebo vá furunkl?
Ne, ne. Měli bychom
začít znovu.
Takhle by to nemělo cenu.
Existuju já, existuje furunkl.
Furunkl mluví. Ale to ho
neopravňuje k vyjadřování názorů.
To já jsem se rozhodl přijít.
Ne beďar.
Nemyslíte, e začlenění beďara
do debaty by nám pomohlo?
Ne. Mě jeho názory nezajímají.
I kdyby řekl něco,
co by mohlo mít váhu?
Nemám zájem. Podle mého
by měl být okamitě vyříznut.
To byl jediný důvod, proč jsem
slezl ze střechy garáe.
Jestli se beďar chce zapojit,
a za sebe zaplatí.
Pojďte si lehnout.
Prosím.
Povídejte mi o reklamě.
Odeel jste z renomované firmy,
opustil skvěle placenou práci.
Rád bych znal vae důvody.
Zkuste mi popsat aspoň
jeden důvod z mnoha.
Dobrá. První důvod:
reklamní agentury spolupracují
s Velkým bratrem.
Bojíte se Velkého bratra?
Zjevil se ve vaem ivotě někdo,
kdo vám nařizuje, co dělat?
Ne. Já se ho nebojím. Jsem jeden
z mála, kdo mu rozumí.
Člověk, který vymyslel Velkého
bratra, netuil, co tím spoutí.
Představoval si, e ten jeho
odporný výtvor nás bude sledovat.
Jenome my sledujeme jeho.
Vichni ho máme v obýváku.
To, e na něj dobrovolně zíráme,
je monstrózní nespravedlnost.
Take se dá říct, e z toho
viníte televizi?
Viním z toho mejdy, kteří
do televize pronikli.
Infiltrovali největí prostředky
masové komunikace.
A teď je jejich lačnost
neukojitelná.
Plení dungle, aby bylo
víc hamburgrů.
Mění celý svět
v gigantické parkovitě.
Prodali by i more, aby uspokojili
svého boha. Lačnost.
Nebudou spokojení, dokud
nás vechny nenacpou
na dálnice
v pětidveřovejch autech.
U nebude moné najít místo,
kam cestovat.
Snad jen od jedné haldy
strusky k druhé.
Máte potíe s erekcí?
- Coe?
- Máte potíe s erekcí?
- Ano!
- Hodně masturbujete?
Neustále! Mám toti na krku
mluvícího jebáka!
- Co byste dělal vy?
- Co tohle znamená?
"Nestydí se za své falené zuby?"
"Opus u téma umělý chrup. "
"Můe se zase sebejistě usmívat.
Zeptej se Barbary Simmonsové. "
Tohle řekl jebák před pár dny.
Zněl jako nezaujatý spíkr.
- Spíkr?
- Hlas, který prodává.
Hlas, který prodává parfém,
zní jako milenec.
Hlas, který prodává něco
nepoivatelného,
musí znít přiblble,
aby si to lidi koupili.
V případě jebáka to znělo jako
hlas zubaře, kterej se vyzná.
Chápu. Dalo by se hovořit
o hlasu nějaké autority?
- Jako hlas rodiče?
- Kdy myslíte.
Dnes ráno neit taky mluvil?
Ano, pohádali jsme se. Zlobil se,
e se nechci holit.
- Vyprávějte mi o rodičích.
- S těmi to nesouvisí.
Pokud vím, byli zcela normální.
- Jsem z normální rodiny.
- Vyprávěj mu o dědovi.
- To mluvil beďar. Ignorujte ho.
- To bychom asi neměli.
Poprvé přede mnou promluvil.
Moná to je důleité.
Nechtěl nic důleitého.
Je zlomyslný, samolibý a vulgární.
- Jsi hlou...
- Neposlouchejte ho!
No tak. Řekl jsi svoje,
teď budu mluvit já.
- Neposlouchejte to!
- Povídejte mi o dědečkovi.
Kdy mi o něm něco řeknete,
neit moná ztichne.
V roce 1919 sexuálně obtěoval
v zoo malého klokana wallaby.
- Klokana wallaby?
- Moná normálního velkého.
- Dolo mezi nimi k sexu?
- Děda mu strčil ruku do kapsy.
- Souloil s ním.
- Nesouloil!
Polote se, chlapče.
- Jaký byl verdikt?
- Nepříčetnost. Dostal 3 měsíce.
Bylo pro vás rozhodnutí
soudu nepřijatelné?
- Ne. Zemřel před mým narozením.
- Soucítíte s ním?
Kdybych trčel tri roky v zákopech,
taky bych moná udělal blbost.
- Myslíte tím náklonnost ke zvířeti?
- Děda zvíře přefikl.
- Dr hubu!
- přefikl i Barbaru Simmonsovou.
Ó, můj boe. Jak můe ten jebák
vědět, co udělal děda?
- Čte moje mylenky!
- Ne, pane Bagley, nečte.
Za chvilku si o tom popovídáme.
Na toho vaeho neita
se nejdřív podíváme.
Vy chcete, abych se na něj
podíval hlavně já. Ne!
Co kdybych vám řekl,
e se na něj nechcete podívat,
protoe máte strach,
co byste mohl vidět?
e máte absolutní pravdu.
Chcete snad předstírat,
e neexistuje?
Obviňujete z toho
vechny kolem sebe.
Musíme zredukovat tento
pocit viny dvěma způsoby.
nejdřív musíme neit
chirurgicky zlikvidovat.
Pak zredukujeme činnost vaeho
svědomí, které vás trestá.
Nedovolíme, aby se ten
neit skrýval.
Jakmile ho uvidíme,
snadněji se s ním bude bojovat.
Jsem si jist, e jakmile
se vám krk zahojí,
budete se usmívat
a vrátíte se do práce.
Nikdy. Redukujte, co chcete.
Do reklamní agentury se nevrátím.
Moná ne. Teď se ale podíváme
na toho tyrana na vaem krku.
Podívejte se do zrcadla
a povězte mi, co vidíte.
Boe na nebesích!
Jebákovi roste knír!
Proboha!
Ten mejd vypadá úplně jako já!
Musíte pochopit, e neit
nečte vae mylenky.
To vy, pane Bagley,
čtete mylenky neita.
Čtete jeho mylenky, protoe on
je vy. Přinejmením vae část.
Neit ví, co si myslíte.
Promítl jste do něj kus svého já.
Vtělil jste mu vlastnosti, které sám
povaujete za nesnesitelné.
Zastraování. Agresivitu.
Diktátorství.
Vai část, která prodává
zubní pasty a mýdla.
Doel jste k závěru, e prodávat
tyto produkty je zlé, patné.
Neumíte přijmout vinu za to, co
jste podle svého názoru provedl.
Proto jste to vechno
vtěsnal do toho boláku.
Moná doufáte, e tím
smaete svou vinu.
Ale místo toho jste stvořil symbol
sprosáctví a nevymáchanosti.
Svého vlastního Velkého bratra.
- Vítejte zpět. Jsem Debra.
- Já vím.
Pěkně se posadíme.
Nahoru. A je to.
- Udělali to?
- U ráno.
Něco vám stejně přinesu. Máme
hovězí burgry nebo rybí prsty.
Nemůu hýbat rukama.
Ničím nemůu hýbat.
Ani se nedivím. Dostal jste
velkou dávku anestetik.
Měl by sis dát ty prsty.
Sbíhají se mi sliny při představě
mlaďoučké tresky
v křupavém zlatém těstíčku.
Mlč. Nikdy nemluví před lidmi.
Nemluv ani přede mnou.
Jak si přeje, jak si přeje,
jak si přeje.
Napadlo mě jen, jestli bys neměl
náladu na malej pokec.
Do hajzlu, jak já bych kouřil.
- Kdo jsi? Co chce?
- Jsem tvoje lepí já.
- Nejsi!
- Ale ano, jsem.
U ti to řekl
velice drahý psychiatr.
- Jsi jenom odpornej jebák!
- Není důvod zvyovat hlas.
Posledních pár hodin můeme
strávit v přátelském duchu.
- Zmlkni.
- To by nebylo fér.
Poslouchal jsem tvoje
kecy o Velkém bratrovi.
Přiznám se, e mě
otřesně nudily.
Nevěděl jsem co dělat nudou.
Tak jsem aspoň pečoval o knír.
Ví, proč jsem si ho nechal růst?
Kvůli Velkému dědovi.
Jak jsi zjistil vechno
o mém dědečkovi?
Jebáky mají ui, Dennisi. Slyel
jsem jak to Julia říkala Gattymu.
Viděl jsem její pěkný prsa.
Ty jsi byl zrovna v bezvědomí.
Ty gaunere! Ví, co by bylo
moje přání?
Bejt při vědomí, kdy tě
řezali. A vidět to.
Chtěl bych pozorovat, jak do tebe
vráejí kudlu. Vidět tě trpět.
- Typicky komunistický výrok.
- Nejsem komunista!
Ale ano, jsi. Chce sebrat
vem lidem auta.
Nikomu nechci nic vzít.
- Chci jim nabídnout lepí variantu.
- Ó, ovem. Jakou?
- Vlaky.
- Vlaky?
Vlaky nejsou k ničemu.
Vyly u z módy.
- Nesnáím je. Jsou přeitek.
- Protoe neznečiují ovzduí.
Protoe fungují a nekodí.
Proto je nenávidí.
Proto je nenávidí i vláda.
Proto jsou pro vás "zastaralé".
Proto jsou "přeitek".
- Vy, komoui, říkáte jen kraviny.
- Dr hubu! Nejsem komunista!
Odmítám se hádat s jebákem.
Nebuďte vulgární, pane Bagley.
Nikdo vás nebude nutit do jídla.
Promiňte. To nebylo na vás.
- Krása.
- Věděla jsem, e to oceníte.
- To jsem nemluvil já, ale neit.
- Vechno jsem o něm slyela.
- Teď si nechte chutnat.
- Nemá to cenu.
I kdybych chtěl, stejně nemůu
hýbat rukou.
Zdá se mi, e s ní hýbáte
celkem úspěně.
Boe můj! Sestro!
Rukou mi hejbá ten jebák!
Ten jebák to dělá!
Ovládá mou ruku!
Myslí, e dovolím nule, jako
jsi ty, podrývat společnost?
Zničit vechno, co máme?
Jsi vnitřní nepřítel!
Sestro! Sestro!
- Můete mi dát poltář?
- Samozřejmě.
- Dík. Smím vám říkat Debbie?
- Hm.
- Mluvíte s nesprávnou hlavou!
- Pardon. Mám zase křeče.
Pomoc! Pomoc! Pomoc!
Dr hubu! Mám tě dost!
Stiskněte mu trochu pai.
Ne, ne! To je beďar!
Jen klid, Příteli.
Trochu se prospíte.
Ráno bude zase
vechno zlé pryč.
Ne! Ne! Říznete
do nesprávnýho!
John. Bagley. Chci s vámi mluvit.
Ne, ne. Párkrát jsem jen ztratil
nervy. Stehy mi vyndají za týden.
Musíme si promluvit
o té masti na akné.
Ovem, já vím.
Na ty problémy zapomeňte.
Postarám se o ně. Vichni budou
velmi spokojení.
Je to masakr.
Ale chci vás varovat. Nejdřív
to bude vypadat absurdně.
Je to radikální řeení. A není bez
rizika. Ale já to dokáu.
Jako Lawrence z Arábie.
Malé město s názvem Aqaba.
Lidé z městečka nepočítali
s tím, e by se přiřítil Lawrence
pres pou a zezadu je napadl.
Zdálo se to nemoné.
Zdálo se to natolik nemoné,
e vechny obranné síly byly
soustředěny na nesprávné straně.
A podobným způsobem chci
prodat krém na akné.
Zaútočím zezadu, kde mě
nejméně očekávají.
Stejně jako Lawrence z Arábie.
Vidím to tak, e na tohle musíme
aspoň na tri měsíce zapomenout.
Odhaduju to jako
minimální lhůtu
pro vznik vyhladovělého trhu,
o který stojím.
- Jak toho hodlá dosáhnout?
- Idealizací furunklů.
- Idealizací?
- Jo. Udělám z nich módní prvek.
přesvědčím kadého puberáka,
e má být na beďary hrdý.
Chci jim vnutit názor,
e jebáky jsou ozdoba.
Kdy se mi to podaří,
odbyt zhruba třikrát zvýím.
Kdybys prodával bomby,
musí prodat nejdřív strach.
Kdy chce prodat mast na akné,
musí vychválit beďary.
Jak?
- Střih! Střih!
- Jetě jednou, hoi. A správně.
Musím jít, Bagley.
- Richarde, jsi v sobotu volnej?
- Jo.
Julia pořádá večírek.
Máme výročí.
Srdečně tě zveme, jestli má čas.
- Jak to lo?
- Úasně.
- Bude to senzace.
- Myslím stehy.
Taky senzace. Nic jsem necítil.
Nepůjde spát, miláčku?
Za chvíli. Dívám se na televizi.
Je to fascinující.
- Co je to?
- Thriller.
přijď brzy. Jsem u mrtvej.
Nevěděl jsem, e zve i Penny.
Ano, pozvala jsem ji. Buď k ní
milý. Je to má přítelkyně.
Chudinka Penny.
Překvapuje mě, e přijde.
Předpokládám, e jí jde jen
o splnění společenské povinnosti.
Stejně jako jí jde o charitu
pro Hindustánce.
Je skoro osm. Pospě si.
potřebuju tě jen políbit na krk.
Vypadá velmi letně, Penny.
Dík. Je to vynikající
kvalita, made in India.
Vechno nejlepí, drahouku.
Nemá nějaký milostný poměr?
- Ne.
- Tak co se děje?
Ani nevím. Jsem nervózní
z Dennise.
Mám hrůzu, e ta jeho
věc začne zase mluvit.
- Ale zatím nemluví, e?
- Netvrdím, e ano.
Ale měla jsem děsivý sen
a nemůu ho dostat z hlavy.
Paní Bagleyová, jsou tu hudebníci.
A jdou dál a dělají, co chtějí.
Tady se nedá mluvit.
Pojď si dát drink.
Ten beďar mi řekl, e Dennis není
můj mu. e můj mu je on.
Jeho slovník byl příerný.
Řekl mi, e Dennis je inkarnované
zlo s diplomatickým kufříkem.
Pořád o tom kufříku mlel.
Potom říkal "nula, nula, nula".
Pořád to opakoval.
- Co znamená nula, nula, nula?
- Je to hrozné, ale netuím.
- To je vechno?
- Ne.
Pak chtěl elektrický nů na
porcování masa a uřízl si hlavu.
Není to vtip, Penny. Je to můj
nejhorí záitek v ivotě.
- Co kdyby to byla skutečnost?
- Řeklas to Dennisovi?
Nechci ho v ádném
případě rozruit.
Přiznám se ti, e se mi chce
Pořád jetě řvát hrůzou.
- Podíváme se do toho kufříku.
- Nebuď hloupá. ádný nemá.
Jen starou doktorskou taku.
Z nás dvou nejsem já ta,
o které se dá říct, e je hloupá.
Za současných okolností jsem
překvapená, e vůbec spí.
Já bych byla vzhůru celou noc.
S nabitým revolverem.
Nejde jen o ten sen, Penny.
Od návratu z nemocnice se velmi
změnil Dennisův přístup k sexu.
Je posedlý uhry a souloením.
- Ne v tomto poradí.
- Vdycky jsi o sexu básnila.
Ne při čistění zubů!
Ne kdy něco dělám!
Nesnáím teď, kdy se mě dotýká.
Nevím proč, ale nemůu. Výmluvy
na migrény mi u docházejí.
Dennis je sexem
absolutně posedlý.
Včera mi řekl, e by bylo fajn,
kdybych měla bradavky na zadku.
A to je to nejmení. Hosté se
sjídějí. Dopovím ti to později.
- Ahoj.
- Nazdar, drahouku.
Chce se mi čurat.
Tohle je Monika.
- Těí mě, Moniko. Dáme si drink?
- Díky.
- Penny Wheelstocková.
- Zdravím.
- Tohle je nádherná místnost.
- Děkuji.
Jak dlouho jste vdaná?
- Sedm let.
- Blahopřeji.
Voníte parfémem Givenchy.
Miluju ho. U ho ale nevyrábějí.
- Váně ne? Mám ho ze panělska.
- Tady se u neseene.
Richarde, můu s tebou něco
probrat, ne na to zapomenu?
Nechtěla jsem ten večírek
pořádat. Zdálo se mi to moc brzy.
Ale Dennisův psychiatr si myslí,
e se má vrátit do ivota.
- Je v úasné formě.
- To je. Ano.
Ale právě mu vyndali stehy,
take mám trochu obavy.
Kdyby ho něco vykolejilo,
musíme ho podpořit, pomoct mu.
Jeho hru musíme v tom
případě hrát s ním.
- Ale velice diskrétně.
- Ne tak úplně, Penny.
Budeme se chovat naprosto
normálně. Nechci ho rozruit.
- O ádné hádky nestojím.
- Co ho vlastně trápí?
Byl přepracovaný a téměř se
zhroutil. Ale je mu mnohem líp.
Jsi naivu.
Můe mluvit?
Nevypadá vůbec dobře.
Nejsem sice doktor,
ale řekl bych to asi takhle:
podobá se zatoulanýmu varleti.
- Chci mluvit s manelkou.
- Take umí mluvit, viď?
Dovol mi promluvit s Julií.
Pak u se neozvu, přísahám.
- O čem chce mluvit, beďare?
- Chci vidět svůj film. Prosím.
Take ten ti dělá starosti?
Hned tě uklidním.
Zaprvé: z ideologického hlediska
je to vyloučené.
Zadruhé: spálil jsem ho.
- Ó, ne!
- Ó, ano!
Připrav se na dalí
zvýení tlaku.
Není to jediná věc,
kterou jsem spálil.
Spálil jsem i Juliin pesar.
Je načase, aby měla dítě.
- Proboha!
- Doufám, e to bude malej jebák.
- Jsi zločinec a zrůda.
- Vechno je v normálu, beďare.
V jednu v noci zahájím velmi
čilý pohlavní styk.
Nerad bych el do detailů.
Ale na tvým místě bych se
snail hodně brzy usnout.
Prořízni si krk, netvore.
Ve jménu lidstva si Prořízni
ten svůj hnusnej krk.
Nezačínej s emocema.
Udělám vechno, abych ti ublíil!
Nemůe mi ublíit, ty ubohej
mrňavej mejde!
Za pár dnů bude mrtvej.
Tak se sna umřít
aspoň důstojně.
Důstojně? Jsi mravně shnilej!
Julie! Julie!
50 procent politiků
vytváří problémy.
Zbylých 50 procent nabízí,
e je vyřeí.
Stačí něco totálně zmrvit
a potom spěchat do nejblií
TV stanice s řeením.
Je fuk, jestli se to týká ivotního
prostředí nebo nemocnic...
Podpořte vinu zločinnosti a hned
se zjeví hodnověrná policie.
Myslíte třeba techniku rozbití
okna kamenem?
Moná to funguje na ostatní.
Na mě ne.
Kdy dýcháte vzduch, funguje to
i na vás. Bez ledu, prosím. Dík.
Tohle vechno víte, tak proč jste
v oboru, který to podporuje?
zřejmě mám defekt od narození.
Zachraňte mě. Zahájili útok.
Setřela mě, protoe si myslím,
e vá mu je génius.
Je ostudné, e Dennis má
monost ovlivňovat děti.
Tady je. Pojďme. Chci vám
oběma poloit dotaz.
To je on?
- Vypadá velmi dobře.
- Je to otázka vkusu.
- Ale Julia vypadá, e je v tenzi.
- Překvapuje vás to? Kvůli němu.
Byl na operaci. Pak v oblasti
postele nastaly problémy.
- Jak to myslíte?
- V sexu. Zdravím, Basile.
- Ahoj, Penny. Hezký večírek.
- Super.
- Zjevně je neukojitelný.
- Váně?
Pinďour, pinďour, jen pinďour.
Neměla bych vám to říkat. Bylo mi
to sděleno ve ví důvěrnosti.
Take tak to sděluji i vám. Je prý
permanentně nadrený.
- Opravdu?
- Julia je zoufalá.
Včera v noci ho objevila
v posteli s velkou černou baterkou.
- S čím?
- S baterkou.
Prohlíel se pod přikrývkou.
Tvrdil, e ztratil kontaktní čočky.
Prý ji nechtěl budit.
Nanetěstí ji ale vzbudil, take
ji čekala dalí perná hodinka.
Nebudu dlouho řečnit. Chci jen
poděkovat, e jste přili.
e jste s námi tak hezky oslavili
nae výročí.
Předevím chci poděkovat Julii,
e ve zorganizovala.
Děkuju jí i za její
mimořádnost.
Co takhle připít si
na Bagleyho a Julii?
- Na Bagleyho a Julii.
Chtěl bych připít také
naí nové hvězdě.
- Doufal jsem, e přijde.
- Zdrela se. Na Phyllis Blokeyovou.
- Na Phyllis.
- Na Phyllis Blokeyovou.
To je zpěvačka s akné.
Na beďary, akné a uhry.
Jak se vlastně bude jmenovat
ta mastička?
Zatím je název "Konečné řeení
pindíry Harryho".
- Kdo je pindíra Harry?
- Harry Wax. Můj výmysl.
- Mu ve vypůjčeném obleku.
- Jste blízko jak dobrmanovy koule.
Nechci o Harrym mluvit patně.
- Tak nemluv.
- Je to výborné!
Jak jsem si viml, z Penny je
masoravec.
- Chyběly jí proteiny.
- A minerály.
V zelenině nebylo vechno,
co jsem potřebovala.
Mě by nikdo nedonutil nechat
si dobrovolně vyrait neity.
Nejste součástí trhu, který mě
zajímá. Jinak bych vás přinutil.
Prodal bych vám cokoli.
Od beďara po vodíkovou bombu.
Myslím, e ne. Jsem proti
atomovým zbraním.
Jak to vypadá
s novou knihou, Penny?
Mám vám vysvětlit, proč lidé
kupují vodíkové bomby?
Protoe jsou jiné ne bomby,
které se pouívaly dřív.
Dali jsme do dneních bomb
přísadu. Jmenuje se mír.
Nae bojové hlavice jsou
touto přísadou přecpané.
Jsme Samozřejmě velký kus
před konkurencí.
- Rusové do hlavic mír nepřidávají.
- Výborně, Bagley.
Uměl by někdo nenápadně
změnit téma?
Je mi líto, Julie, ale myslím,
e Dennis má naprostou pravdu.
Zcela evidentní příklad je přímo
před naí budovou.
Je tam obelisk vzdávající hold
královskému námořnictvu.
Na pamětní desce je námořník,
který vráí bajonet do Číňana.
Číňan je v oku a jeho copánek
trčí do vzduchu jako vykřičník.
Po tím je napsáno "anghajské
válečné taení, 1898".
Co kdyby to bylo v Pekingu?
Pamětní deska Číňanovi,
který vráí bajonet do Angličana
na Regent Street.
Mu v buřince je v oku.
Po ním nápis "Západolondýnské
válečné taení, 1898".
Dr radi hubu, ty starej
cynickej zmrde.
To byl pouhý vtip.
Obávám se, e ten obvaz je
příli těsný, Bagley.
Ne, je perfektní. Díky.
Julie! Julie!
- Není ti něco, miláčku?
- Je mi skvěle.
Omluvte mě na okamik.
Říkala jsem vám, e to je
totální cvok.
Jsi zločinec! pinavej zločinec!
Mlč, ty debile mrňavej! Nejradi
bych ti zakroutil krkem!
Udělej to! Udělej to.
Skonči moje utrpení.
Ó, ne, jetě ne,
ty chorobnej vřede.
Chci, abys il jetě o chvilku dýl.
Chci tě mít dnes v noci nablízku,
a s ní začnu obcovat.
Chutný lepidlo, viď? Jen si jetě
malinko dej.
Jen si zaskřehotej.
Pojď si zatančit, Julie.
Teď ne, drahouku.
Pojďte vy, trvám na tom.
Jen jdi. Vdy slaví výročí.
- Nemáte rýmu?
- Na tu já netrpím.
Tuhle vůni znám. Givenchy.
Nemusíte mě tak
pevně dret, Dennisi.
Promiňte. Při tanci enu
vdycky objímám.
Julie. Julie, miláčku.
- Ne. Jsem Monica.
- Já vím.
Julie, prosím nekřič.
Nebo se odtáhni.
Tahle ance u moná
nikdy nebude.
Těko se mi mluví, protoe
mé dutiny jsou plné lepidla.
Nemáte podprsenku, e?
Nemám.
Miluju tě. Zoufale tě miluju.
Tohle není sen.
Je to skutečnost.
Nemluv, jen poslouchej.
Jsem zoufalý.
Bude rychle potřebovat kondom!
Zhruba za hodinu začne soulo.
Věr mi, e na tobě bude
leet zrůda!
Nechte mě! Nepřibliujte se!
Ten mizera vám něco
naeptával? Grázle! Grázle!
- Klid.
- Mizero!
Vechno je v pořádku.
Zůstaňte a uívejte si.
Je mi líto, drahouku, ale vá
mu je naprostý ílenec!
Vycházet s někým neznamená
poslouchat obscénní řeči!
- Co vám řekl?
- Nedá se to opakovat.
- Je mi líto, Julie.
- Zatím pa.
- Hezký večírek.
- Díky.
- Richarde, tvůj kufřík.
- Ne, ne, není můj.
Patří Bagleymu.
Nechal ho ve studiu.
vřede?
vřede!
vřede.
Slyí mě, vřede?
Kam schoval ten kufřík?
Svět je v ohroení, Julie.
Pohltila nás nenasytnost.
Ta ohrouje nai budoucnost.
Dostává se stále víc na povrch.
A tohle je její jedovatý mluvčí.
Proboha, asi jsem probudil
jebáka. Musím to urychlit.
Musím vysvětlit
mechanismus zničení.
Nemluvím o atomových bombách,
ale o hamburgrech.
Měl jsem nepříjemný pocit,
e se něčeho takového dočkám.
Na tvém místě bych to
vypnul, Julie.
- Jenom tě to rozčílí.
- Vidí, co proívám.
- S kým tedy mluví?
- Boe můj, ten beďar konverzuje!
- Já s ním mluvím.
- potřebuju cigaretu.
- Mlč, ty vořeprute.
- "Vořeprut"?
- Jo, ty vořeprute, ty mastikulko!
- potřebuju cigaretu.
Seenu ti ji, ale mám podmínku.
A bude kouřit, bude zticha.
Nevypínej to, drahá.
Za 60 vteřin jsem zpátky.
Penny říkala, e jsi měla
zlej sen.
Říkala? Tak to neměla.
Taky říkala,
e beďar na tebe mluvil.
Ale nemluvil. Věr mi. Nemluvil.
Řekl mi, kde jsi schoval kufřík.
Řekl jsem ti to já,
kam jsem kufřík dal.
V noci jsem dělal, e spím,
kdy jsi mě chtěla vyluxovat.
Řekl jsem ti, kam jsem
kufřík dal,
protoe jsem věděl, jaké napětí
by vyvolalo jeho uschování.
Bylo to pro mě bolestné,
ale umonil jsem ti najít ten film.
Doufal jsem, e tě
terapeuticky ovlivní.
Mezi námi u nejsou tajnosti,
není co schovávat.
Ale teď zjiuju,
e jsem byl bláhový.
Kdy na mě beďar nemluvil,
jak jsem mohla znát kombinaci?
Protoe je napsaná v kuchyni.
Týdny tam visí na nástěnce.
Musela jsi ji vidět aspoň 200x.
Nikdy jsem si jí nevimla.
Je napsaná na červenobílém účtu.
Dojdu pro ni, jestli chce.
Přiznávám se, e jsem zřejmě
byl sobec.
Tolik jsem myslel na svůj stres,
e jsem naprosto zapomněl,
jaké to muselo být pro tebe.
Nechci, aby ses na ten film dívala.
Chtěl jsem ho spálit.
Jenom tě rozruí.
Rozruená u jsem.
Prosím, buď zticha.
Jsi tam?
Modlím se, abys tam byla.
Právě jsem tě viděl v kuchyni.
Vím, e si myslí, e jsem blázen.
Ale za chviličku ti ukáu svůj film.
Pak můe mé ílenství
sama posoudit.
Vechno, co jsem shromádil
pro své dřívějí reklamy.
Musím je reeditovat, přemluvit
a vypíchnout pravdu.
Odsud nikdy nic pravdivého
nevzejde.
Ten mizera v tom jede.
Chamtivost nacpala své slouhy
do vech důleitých kanceláří.
Tam se podílejí na neslýchaně
zlé zločinné vlně.
Kam se podívá, tam jsou.
Naftové společnosti se prezentují
jako ochránci prostředí.
Divoká zvířata se prohánějí
po lesích.
Mezitím ovem výfuky aut těchto
společností ničí evropské lesy.
- Nechci to dál poslouchat.
- Přísahals, e bude zticha!
- Zapomněl jsem, co jsi zač!
- Můj hlas musí být slyet!
- Chci drink.
- Tak si ho přines.
Probůh, zapomněl jsem,
co jsem chtěl říct.
zřejmě jsi nám chtěl
vysvětlit,
proč se hamburgry stanou
příčinou třetí světové války.
- Správně, ty cynickej gaunere.
- Posloucháme.
Jak se můe
hádat s televizí?
Protoe ten chorobný tvor
s krabicí na hlavě jsem byl já.
Vím naprosto přesně,
co teď řeknu.
K destrukci detných pralesů
dojde v důsledku hamburgrů.
Dojde ke světové krizi.
Kyslík se stane zboím.
- ílené hovadiny.
- Nejsou to hovadiny!
Detné pralesy
se mění v poutě.
Během 25 let budou Brazilci
rozhodovat o cenách kyslíku,
stejně jako Arabové
určují ceny nafty.
- U dost!
- Chce vzduch? Tak zapla!
- Stačí!
- Chci ten film vidět!
Nechápu, jak to můe říct.
Ví, co to se mnou dělá,
kdy oívá tahle noční můra?
Podívej se na něj. Má v obvazu
zastrčenou cigaretu. Je to cvok!
Proč o něm mluví ve třetí
osobě? Jsi to ty!
Dobrá. Byl jsem to já.
Ale byl jsem nemocný.
Tvrdilas to přece ty.
Nepopírej to.
Řekla jsi, e potřebuju pomoc.
el jsem k lékaři.
Je mi líp, a proto nejsem schopen
sledovat tu děsivou ílenost.
ílenost? Jsi to ty, kdo chce
lidem prodávat akné!
Na tom není nic íleného.
Máme volný trh.
Lidé budou buď kupovat,
nebo ne.
Nikdo je nenutí.
Vichni vědí, co kupují.
- Moná, e ne.
- Samozřejmě, e ano.
Lidé bývají čas od času
malinko chamtiví.
Ale my nejsme slepí.
Nae oči jsou otevřené.
Přestaň Pořád říkat "moná"!
Jak to s tím souvisí?
Moná nemáme na výběr.
Moná kdyby Jeíe Krista
oběsili,
vichni bychom
klečeli pod ibenicí!
Tohle není skutečný svět.
V něm mám toti monost výběru.
Chci ji, nebo nechci?
V tomto případě ji zcela
jistě nechci.
Myslela jsem, e opustit tě bude
pro mě stralivě těké.
Ale i nemoné je snadné,
kdy nemáte na vybranou.
Teď chci něco lepího.
Něco, co se nedá koupit.
Chci lepí svět,
ne je ten tvůj, Dennisi.
Nebudu se snait nic vysvětlovat.
Jsem si jistá, e bys
tomu nerozuměl.
Sbohem, Julia.
Boe, jak můe být tak naivní?
Na co ses kdy podívala,
bylo tvoje.
Co bys chtěla víc?
- Pravdu.
- Mlč, ty odpornej vřede!
Myslel jsem, e jsi mrtvej.
Má, co si přála. Je volná.
Tys prohrál. Tys prohrál.
Ó, ne, neprohrál. Jsem toti
Dennis Dimbleby Bagley.
Něco ti povím, beďare.
Ona nemá kam jít.
ijeme ve firmě.
Svět je přece úasná firma.
Ale kdyby neměla cenovku,
nestála by za nic.
Není větí svobody
ne svoboda volby.
V tom je právě ten rozdíl
mezi námi, beďare.
Já byl vychované tak, e tomu
mám věřit. A ty bys měl taky.
Ty přece nechce svobodu, e?
Nechce ani rozcestí.
Do konce svýho ivota
u nesednu do vlaku!
Různé cesty, to je
základní právo člověka.
přístup k příjemným
věcem ivota.
Bez rozcestí se z chráněnců
stanou elitáři!
Mísa s polévkou
jen pro vyvolené.
ádný sáčkovaný čaj,
instantní brambory,
ádná trvanlivá lehačka.
ádné spreje!
Prací prostředky zmizí!
Zmizí i konzervované pagety
a fazole v rajské!
Nikdo nebude mít právo kouřit
zvolenou značku cigaret.
I výkačky zřejmě zmizí.
Masové koláče taky.
Spreje proti pachu nohou budou
vyprodané. Nic je nenahradí.
A dojdou zásoby hydrolyzovaných
proteinů v glutamanu sodném,
potraviny začnou
ve svých krabičkách hnít.
Prokrista, ádné krabičky
s potravinami u nebudou!
Krabičky a balené potraviny
zmizí z povrchu světa!
Ale nejhorí je, e u
nebudou existovat auta.
Ale lidi milují svá auta
víc ne cokoli jiného.
A mají na ně právo.
Celé dny drou v páchnoucích
fabrikách na výrobu zapalovačů
na jedno pouití a stromečků.
Prokrista, na auta
mají přece právo!
Mají právo na vechny
technologické novinky!
Mají právo i na jednu
ze čtyř nových přísad!
Proč by si lidé měli čistit
zuby pastou bez přísad?
Proč by neměli mít vlastní
kadmio-zinkový telurid?
Jak jim ho můe nějakej
arogantní furunkl odpírat?
Milují své detektory radiace,
své polovodiče!
Chtějí je! Potřebují!
Zboňují je!
Slibuju, e dokud dýchám,
budou to vechno mít!
Jejich polovodiče i detektory budou
větí a lepí!
Teluridy jim přidám i do
margarínu, kdy to bude nutné!
Nacpu jim vitaminy do roliček
toaletního papíru!
Jestli budou lidé astní se spreji
proti pachu nohou,
já, Bagley, se postarám,
aby je měli!
Poskytnu jim cokoli,
co si budou přát!
Bůh to ví, e ano!
Neustanu, dokud tu nebude
vybudován Jeruzalém!
Zde, na té krásné anglické půdě!
České titulky Daniela Margoliusová
SDI Media ČR 2014